### Ajax Systems, Python developer in test for Application team
Для выполнения тестового задания Вам нужно установить приложение Ajax Systems на телефон (если у вас нет реального андроид устройства то вы можете использовать эмулятор).

### Задание
1) Написать базовый функционал для работы с приложением (поиск элемента, клик элемента и тд). - **Якщо я правильно зрозумів завдання, то все зробив вірно;**
2) Написать тест логина пользователя в приложение (позитивный и негативные кейсы). - **Написав лиш позитивний кейс, який входить і все;**
3) Использовать параметризацию. - **я фізично не встиг зробити, адже встановлення зайняло дуже багато часу;**
4) Закомитить выполненное задание на гитхаб. - **done;**

### Дополнительное задание (опционально)
1) *Реализовать логирование теста.
2) *Реализовать динамическое определение udid телефона через subprocess
3) **Написать на проверку элементов SideBar (выезжающее меню слева).
****-- Ці завдання з зірочками, я виконав б,абсолютно всі. Дуже цікаво.****
### Полезные ссылки
1) Приложение - https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ajaxsystems
2) Работа с реальным телефоном - https://developer.android.com/studio/command-line/adb
3) Настройка эмулятора - https://developer.android.com/studio/run/emulator
4) Настройка аппиума - https://appium.io/docs/en/2.0/quickstart/
5) Инспектор приложения - https://appium.io/docs/en/2.0/quickstart/uiauto2-driver/

### Login credentials
login - ********
password - *******


### Висновки, та як я прийшов до того, що написано:
##### Одразу, вибачте мені, що я не коммітив кожну свою дію та зміну коду, адже було дуже багато помилок,  і к-сть коммітів перевищила б 1000)))
## Тільки отримав завдання
1) Одразу розпочав встановлення Android SDK(не маю реального пристрою на базі android)
2) Потім розпочав встановлення всіх додактових залежностей:
- Appium
- Node.js
- appium-client-python
- pytest
- java
- AppiumServer(програма для покращення роботи з сервером та зображенням всього, що відбувається на сервері(кожного руху))
3) Втратив рядок про те, що треба встановити UiAutomator2(Через що, отримав купу помилок, які треба було відловлювати та прибирати)
4) Встановивши UiAutomator2, розпочав вирішувати проблеми з ANDROID_SDK_ROOT, ANDROID_HOME.
5) Знайшовши правильний шлях, та витративши на це ДУЖЕ-ОВЕР багато часу - вирішив
6) Зʼявилась проблема JAVA_HOME(встановлював через opendjk-microsoft, тому проблема з визначенням шляху була по часу вирішення як в пункті 5)
7) Вирішив проблему, встановивши AppiumInspector та Appium Server GUI(плюс саме цього, можна вказати ANDROID_HOME та JAVA_HOME(з визначенням якої я втратив купу часу(реально ДУЖЕ БАГАТО)))
8) УРА, нарешті! Я змігся зробити та встановити все
## Встановлення завершено

## Розпочинаю роботу над проектом, а саме:
- Написать базовый функционал для работы с приложением (поиск элемента, клик элемента и тд).
1) Одразу написав тестовий варіант просто входу в застосунок, написавши сам capabilities(бо сліпий, і на фоні встановлення на протязі 8 годин(сумарно 21 година була втрачена)я одразу розпочав писати тести на наступний ранок)
2) Він, певна річ, не спрацював! А чому? Тому, що я не знав як треба запускати правильно. Та які функції для чого використовуються
3) Потім написав, але вже не памʼятаю який метод я використав(тому що, не комітив)
4) З початку як тільки в мене пройшов перший тест, я розпочав писати все в одному файлі(адже,це мій перший шлях в Appium та Pytest), і мені було простіше спочатку зробити все в одному файлі. а потім розкосити його окремо туди, де Ви залишили підсказки для допомоги.
5) Перечитавши купу форумів, та подившись декілька відео, розпочав писати тест на вхід. Почав шукати через AppiumInspector ID, почав все детально вивчати.
6) Здійснив успішний вхід. Я вирішив його переробити, але часу до дедлайну було мало,  і ввів його до ChatGPT(так, трішки згрішив, навіть в першому комміті видно коментар від нього,  і за вибачаюсь. В мене просто перевірка займала дуже довго часу, і було багато всього написано. Не виправдовує мене, готовий понести покарання)

##### ВИСНОВОК

Мені дуже сподобалось дане тестове завдання. Зараз хочу доробити негативний кейс, та можливо виконати параметризацію. Знаю, що вже невчасно, але завжди можна буде переглянути основну гілку, а я додам комміти зі змінами на дев-гілку.
Навіть, не дивлячись на те, що в мене немає досвіду, то дуже швидко все розуміється та навчається. Готовий все робити та завжди навчатись новому, адже тільки таке прагнення і робить з тебе людину з великої літери *Л*. І робить майбутнє.
Готовий до технічної співбесіди, якщо на таку заслуговую
Велике дякую!



* текст написаний в 1:53 - 16.10.2023


* через певні обставини, розпочинаю роботу о 01:16 - 17.10.2023
# В планах сьогодні:
- Додати негативний кейс, та прочитати більше про параметризацію та виконати спробу реалізувати її.
Негативний кейс готовий: ✅
- через AppiumInspector дізнався resource-id помилки, яку повинен бачити тест.

**P.S.** розбираюсь досі, чому під час виконання негативного кейсу, в мене не видаляється попереднє поле вводу. Але не розібрався((( (01:50)

**P.S.S.** Досі не розібрався

Роблю Комміт та завтра мені буде багато чого робити
  (вже трохи протестував логування, але краще на завтра залишити)
# 